# 1.2.2. Синтаксис HTML
Рассмотрим синтаксис языка HTML, который имеет свой набор команд, простых правил и последовательность построения струк-туры, наполнения содержимого будущей веб-страницы и веб-сайта необходимыми данными.
Основной синтаксической единицей языка HTML является тег.

**Тег** (признак) - название элемента (команды), который не повторяется, заключается в угловые скобки, с необязательными атрибутами.

Теги отвечают за отображение элементов на веб-странице при загрузке браузером. Элементами могут быть текст, картинки, ани-мация, таблицы, ссылки, маркированные списки и т.д.

Имя тега записывается прописными или сгрочными символами, латиницы. Теги имеют свойства; открыт, закрыт. При создании
структурія веб-документа надо иметь в виду, что не все теги имел
свойство закрытия.

Закрывающий тег - имя элемента, заключенного в угловыи
Знак обратный слеш а/» (косая черта) указывает на закрытис тега. В более старых версиях HTML-документ открывался тегом. снтмь> и им же закрывался. В современных версиях HTML. документ открывается тегом ‹HTML>, закрывать его необязательно, К другому важному понятию языка HTML относится термик «атрибут», обеспечивающий дополнительную информацию об элементе.

Атрибут — свойство, которое может быть назначено элементу; имеет индивидуальное имя.


Элементу можно задать свойства: цвет, тип шрифта, располо-жение; тип представления списка (например, маркированный); начертание текста (жирный, наклонный, подчеркнутый) и т.д.
Большинство тегов имеет свой набор атрибутов, за исключением некоторых. Имеется группа универсальных (глобальных) атрибутов, которые можно использовать с любым тегом.


Свойства значений атрибутов можно менять. Но имеются атри-буты, свойства которых не меняются. Атрибуты тега следуют за названием, записываются через запятую, отделяются пробелом.
Порядок записи атрибутов произвольный. После атрибута ставится знак равенства, далее записывается значение, например код цвета, размер шрифта, размер изображения, позиционирование текста или изображения и т.д. Длина значения атрибута имеет ограничения по количеству символов.


В общем виде синтаксис записи тега HTML в совокупности с его атрибутами может выглядеть следующим образом:
```‹тег имя_атрибута-1-п="значение" имя_атрибута-2="значение" имя_атрибута-n="значение"></ тег>```


Внутри тегов описываются действия, которые должны быть
Атрибут для тега указывается обязательно внутри треутольных скобок открывающего тега. Значения атрибутов заключаются в прямые кавычки. Текст заключается в кавычки, число записывается без кавычек. Если внутри атрибута используемого тега имеется другое. значение, заключенное в кавычки, тогда вместо внутренних кавычек нужно использовать одинарные, записываемые символом с'к: ```<тег имя атрибута-1="PYFXTYBT-1; 'значения-2; значения-3"></тэг>```

В соотвествии со спецификацией языка HTML не требуется заключать в кавычки атрибуты
* представленные в виде строчных и заглавных символов латинского алфавита и не включает другие символы
* цифры 0-9 
* промежутки времени 

Все значения атрибутов не заключенные в угловые скобик, воспринимаются как текст и отображение браузеров на экранне компьютера в том виде, котором они записаны в ХТМЛ коде

Комментарии в ХТМЛ так же являются тегами используемыми для пояснения к коду или отключения кода который временно не используется в хтмл есть только блочные комментарии. Начало коммента обозначается конструкцией: 
< !-- , текст -->. 

Далее будут рассмотрены теги формирующие основную стркутуру веб старницы некоторые атрибуты привязаны к ним а так же присущие им наборы свойств привила их расположения в тегах и требования к оформлению 