# Введение в основы веб технологий 

## 1.1.1. Термины и определения используемые в веб технологии 


 Веб-технологии программные, аппаратные, вычислительные методы и средства организации взаимодействия между пользова телями в глобальной сети.


* Интернет -компьютерное информационное пространста глобальной сети, функционирующая по определенным правилам и стандартам, объединяющая абонентов разных стран и контитентов,включая множество точек, узлов, представленных в виде сервисов комьютеров, ноубуков и других уствойствах раскиданных по всему миру

* Веб серсис - ресурс сети, предоставляющий информационное напоминание и (или) функциоyнальные возможности к которым можно обратиться дистанционно через стандартизированные протоколы и программы 

* Веб-приложение (Web application, World Wide Web application) -приложение, предоставляющее функциональные возможности пользователю через браузер или другой тип агента пользователя. использующего веб-форматы и протоколы

* Сайт (website, site) - последовательный набор взаимосвязанных ресурсов сети (например, веб-страниц или веб-сервисов), который размещен на одном или нескольких ком пьютерах, подключенных к Интернету, и к нему можно обра щаться через совокупность спецификаций того же домена URL

* Веб-страница (Web page) — последовательное представление объекта или набора объектов информационного наполнения и связанных с ними объектов взаимодействия через агента пользователя

## 1.1.2 организации клиент сервисного взаимодействия в Интернете     
Глобальные сети являются открытыми и ориентированными на обслуживание любых пользователей. Существуют и другие виды сетей, такие как локальная региональная или корпоративная. Все имеющиеся варианты сетей могут быть присоединены к глоюальной сети если это не противоречит интересам других участников. 

### Определения

* Програмное Обеспечение (ПО) клиетов может включать браузер, почтовые приложения мультимедийные средства, клиентов модули систем групповой работы и т.д. Ваимодействие в Интернете происходит по определенному бать ритмут клиент запрашивает веб-страницу с определенным адрест в ответ на запрос клиента формируется веб-страница и отправиется сервером

* Адреса запрашиваемых документов содержатся в их URL 

* Название протокола ставится в начале адреса, например https:int.ss.ow.com/ catalog.html.
Протокол ветра предназначен для передачи гипертекста и шир рования данных. Файл catalog.html находится на сервере ss.mw.com. С помощью этих адресов можно легко переходить от одного ресурса к другому.

В зависимости от специфики предметной области организаций используется аббревиатура, состоящая из трех знаков букв латин-ского алфавита, например:

1. сетевые организации пет;

2. некоммерческие организации org:

3. коммерческие организации com

4. образовательные организации - edu;

5. домен, открытый для всех, - info;

6. для персональных сайтов - name:

7. для специалистов определенных профессий - pro 

8. правительственные организации - gov

## 1.2.0 Введение в язык разметки HTML 
Большинство ресурсов Всемирной паутины WWW и публика-ции в Интернете основаны на технологии гипертекста. Термин «гипертекст» появился в начале 1970-х гт., до появления Интернета, его автором является Тед Нельсон. Впоследствии этот термин как инструмент был применен к веб-ресурсам и документам. Общеизвестным и ярко выраженным примером гипертекста служат веб-страницы — файлы HTML, размещенные в Интернете. Принцип построения гипертекста основан на содержании ссылок, осуществляющих простую навигацию для перехода на документ, текст, объект, папку, интренет-ресурс, графическое изображение, видео, аудно и т.д.


В компьютерной терминологии гипертекст - текст, сформированный с помощью языка разметки, содержащий гиперссылки.
В настоящее время существует несколько представителей языков разметки гипертекста, которые имеют свои особенности, характери-стики и набор возможностей, обусловленные их назначением. Все они являются интерпретируемыми. В учебнике будет рассмотрен Как и многие языки, HTML имеет историю развития, которая начинается с версии HTML2. Последняя версия HTML5 была создана в 2014 г.
Содержимое веб-документа можно создавать в любых текстовых редакторах, например в программах Блокнот или Notepad.